[música]
Bom, boa noite. Vamos iniciar então mais
um estudo nosso do estudo, né, Mildinho,
do estudo livro de Mateus, que a gente
realiza já há alguns bons anos.
Estamos próximos de completar mais um
aniversário agora em 226,
no início, no mês de janeiro, início de
2026, quando já estaremos completando,
se não me falha a memória, 14 anos, né,
de existência do grupo. Desde 2016 a
gente publica as reuniões, né, faz o
registro e publica os vídeos das nossas
reuniões no canal Mildinho Beraba.
Então, nesse instante também nos
acompanham muitos companheiros que
seguem o canal, né, companheiros em
outras cidades, companheiros até mesmo
em outros países.
Atualmente, nós nos encontramos no
capítulo 19 do livro de Mateus. Esse
estudo é um estudo minucioso, detalhado,
eh um estudo lento,
eh aprofundado, sistematizado e
sequenciado, né? Começamos lá no
primeiro capítulo e agora estamos no
capítulo 19. E hoje iniciaremos uma nova
passagem, a passagem que vai do
versículo 16 até o versículo 22.
Terminamos a semana passada uma
sequência de estudos das passagens
relativas ao deixai vir a minhas
criancinhas. Nós fizemos um estudo
aprofundado sobre a educação da criança,
né, do espírito quando na fase infantil.
E hoje iniciaremos uma passagem, uma
outra passagem cônica, uma passagem que
mexe com valores,
sobretudo mexe com valores
contemporâneos, ou melhor dizendo,
valores modernos, valores relativos à
modernidade, né, à sociedade moderna, à
cultura moderna.
Uma passagem que confronta muita de
nossas certezas.
muitas de nossas convicções
socioculturais, né? Enfim, é uma
passagem provocativa, né, que abala as
estruturas a semelhança da passagem
anterior. Então, não esperem mamão com
açúcar, não, tá? É pedreira,
como diria seu Adelmo, né?
A gente vai
está na tábua da beirada, como diria o
Toizinho, a chapa vai esquentar,
certinho?
Enfim, do que trata essa passagem do
jovem rico?
Então,
vamos ler a passagem toda e depois a
gente inicia o versículo de hoje, né?
E a passagem diz assim, iniciando lá no
versículo 16 do capítulo 19 de Mateus.
E eis que aproximando-se dele o mancebo,
disse-lhe:
"Ó mestre, que bem farei para conseguir
a vida eterna?"
Versículo 17. E ele disse: "Por que me
chamas bom? Não há bom senão um só que é
Deus.
Se queres, porém, entrar na vida, guarda
os mandamentos.
Versículo 18. Disse-lhe ele, quais? E
Jesus disse: "Não matarás, não cometerás
adultério, não furtarás, não dirás falso
testemunho."
Versículo 19. Honra teu pai e tua mãe, e
amarás o teu próximo como a ti mesmo. E
aí no versículo 20,
disse-lhe o mancebo:
"Tudo isto tenho guardado desde a minha
nocidade, que me falta ainda?"
Disse-lhe Jesus: "Se queres ser
perfeito,
Pai,
vende tudo que tens e dá aos pobres, e
terás um tesouro no céu
e vem e segue-me."
E o mano, o mancebo, ouvindo esta
palavra, retirou-se triste porque
possuía muitas propriedades.
Essa é a passagem que nós estudaremos
nas próximas semanas.
Não garanto que serão aí apenas seis
semanas.
Talvez em algum versículo, um versículo
ou outro, a gente permaneça mais de uma
semana. para que a gente aprofunde o
bastante o quanto nos for possível,
mas em média vai dar aí mais de um mês,
vai estudar essa passagem toda.
Isso quer dizer que essa é a justamente
a passagem que preparará o nosso Natal,
né? Estará aí nas vésperas do nosso
Natal.
Vamos iniciar então no versículo 16.
Mateus, capítulo 19 versículo 16.
Eis que alguém, aproximando-se dele, lhe
disse: "Mestre, que farei de bom para
que tenha vida eterna?"
Mestre, que farei de bom para que tenha
vida eterna? Bom, primeira coisa que a
gente precisa considerar é quem faz a
pergunta.
É um jovem fidalgo para usar o terrute,
né? Poso é um jovem fidalgo, é o filho
de alguém importante, alguém que nasceu
numa classe social privilegiada,
alguém que tem capital financeiro,
posses, né? Isto é afirmado na própria
passagem que ele tinha muitas
propriedades, muitas posses,
possivelmente alguém muito culto, alguém
que recebeu orientação grega, né? Que
estudou em alguma escola grega, alguém
que estudou na escola rabínica, talvez,
e possuía também conhecimento relativo à
lei, à Torá e os profetas.
alguém que talvez pertencesse ao meio
urbano, né, que morasse em uma em um
bairro rico, talvez Jerusalém, que era a
grande metrópole da época.
E esse alguém se aproxima de Jesus e faz
uma pergunta para Jesus. Então, além de
ser alguém pertencente a uma condição
social de destaque, né, dentro da
pirâmide social da comunidade hebraica,
século 1, era também alguém que
considerava Jesus uma inteligência capaz
de lhe oferecer aquilo que lhe faltou.
Porque se ele realmente achasse que nada
lhe faltava, ele não procuraria Jesus.
Desconfio, inclusive, desconfio
inclusive que ele soubesse do que se
trata essa expressão, que é justamente a
expressão que nós vamos colocar em
destaque hoje. Vida eterna.
Ele sabia do que se tratava. tanto sabia
do que se tratava, quanto tinha
consciência de que isto lhe faltava
e tinha consciência de quem poderia lhe
oferecer o caminho, o roteiro, a rota
para conquistar isso que ele pressentia
que lhe faltava.
Vida é
aí tudo bem.
Mas a gente aqui hoje, antes de
aprofundar a história deste diálogo, a
história desse embate entre Jesus e o
mancebo rico ou jovem rico,
nós aqui precisamos ter convicção de que
sabemos do que se trata essa expressão,
porque ele ela é a expressão
fundamental,
ela é a base teológica conceitual para
toda a passagem.
Se nós não entendemos do que se trata
vida eterna, o que isso quer dizer, o
que isso significa, a gente não tem
fundamento para avançar nos versículos
seguintes,
em que é justamente a concepção de vida
eterna ou a conceituação de vida eterna
que vai explicar a atitude ou a reação
do jovem quando confrontado por Jesus.
quando provocado por Jesus, porque Jesus
nessa passagem o que ele faz é uma
provocação.
Os nossos miudinhos das próximas semanas
serão estudos provocativos,
extremamente provocativos.
Enfim, se eu ainda temia que os nossos
episódios se tornassem ainda mais
indigestos
de difícil assimilação,
não pro entendimento,
não pro cérebro, mas para o coração,
é agora que a coisa vai se complicar,
porque um estudo aprofundado do
evangelho é alguma coisa exig gente, ou
seja, que exige da gente alguma algo em
troca.
Exige.
Se é um um estudo, um debate, uma
discussão, uma análise, uma reflexão em
torno do evangelho de natureza exigente,
é natural que aquele que não queira
ofertar alguma coisa, que não queira se
doar
para o evangelho,
não prossiga nos estudos,
né?
natural. Eu entendo,
hoje nós iniciamos um estudo exigente e
o primeiro passo para esse estudo
exigente, esse estudo provocativo,
muitas vezes vai gerar desconforto,
outras tantas vai gerar mal-estar.
Para iniciar
esse estudo, o pontapé inicial consiste
em compreender o que é vida eterna.
Tá bom? Nós vamos começar com uma
análise semântica, uma análise de
sentidos e significados,
né, atribuídos
à expressão vida eterna, mas nós não o
faremos em português.
A gente precisa mergulhar no texto
original, do texto crítico que deu
origem à tradução do Aroldo de Ultra,
que é a que a gente tá utilizando.
E no texto crítico, as duas palavras que
aparecem
é Zoe. Zoé. Tem até umas eh umas
crianças, né? Recentemente tem umas uns
bebês, umas crianças que estão nascendo
e os pais estão batizando com o nome de
Zoé. Vocês já viram alguma Zoé?
Zoé é um nome bonito. A filha daquele
cantor, uma das filhas daquele cantor, o
nome do rei, se chama Zoé. Zoé quer
dizer vida.
E a iônios. A iônios quer dizer eterna.
É um adjetivo eterno. Então o
substantivo zoé, quer dizer vida e o o
adjetivo iônios eterno, vida eterna. Zoe
iônius.
Mas a gente quer ampliação semântica.
A gente quer abarcar todos os sentidos e
significados possíveis para cada uma
dessas palavras. que formam a expressão
vida eterna pra gente entender a
expressão da sua completude
a partir daqueles teólogos
que adensaram e reproduziram os
manuscritos de Levi até que ele se
tornasse o próprioevangelho de Mateus em
que se baseia o texto crítico que o
Arold usou paraa tradução. Tá bom? Bom,
se a gente pensar em vida enquanto
existência orgânica,
não é isso que a gente vai abordar.
vida enquanto existir.
Do ponto de vista fisiológico,
a vida física, a vida enquanto
funcionamento dos órgãos vitais, não é o
que a gente vai discutir
para entender o conceito de vida eterna.
Não é essa a vida que pulsa através do
coração, do pulmão, respirando
a circulação,
a atividade cardiovascular,
cárdiresiratória,
a a atividade cerebral, não é disso que
nós vamos tratar aqui. O estudo sobre a
vida fisiológica seria um estudo de
outro ambiente de estudo, um ambiente de
estudo médico, por exemplo, ou
biológico,
seria em outros ambientes de estudo. A
vida que a gente vai tratar aqui, o Zoé
em grego, Zoé
é a vida que a gente relaciona. E tudo
que vocês vão ler aqui nesse slide foi
retirado do dicionário histórico, né?
relativo estado de alguém que está cheio
de vitalidade.
Quando a gente fala de vitalidade, a
gente tá falando de atividade,
a gente tá falando de criatividade,
a gente tá falando de produtividade.
É aquela vida que gera e mantém outras
vidas.
É a vida que a gente tá abordando.
É aquele que é animado. Vem de ânima, do
latim. Ânimas, quer dizer alma. É uma é
uma vida, é uma existência, a existência
fisiológica que não só simplesmente
existe,
é uma vida viva.
Entenderam?
É uma vida
que produz
bem-estar, que espalha conforto,
felicidade, alegria, bom humor, bom
ânimo.
Essa vida animada ou essa vida viva
cheia de vitalidade é a que a gente tá
abordando aqui.
E aí continua o dicionário Strong, ó. da
absoluta plenitude da vida, tanto em
essência como eticamente.
Essa vitalidade que nós estamos falando
que produz, que cria, que gera e mantém.
Ela não só produz, cria, gera e mantém
simplesmente ela produz, cria, gera e
mantém aquilo que é bom, que é útil, que
é justo, que é virtuoso.
É dessa vida que nós estamos tratando.
vida real e genuína
em parte já aqui neste mundo para
aqueles que colocam sua confiança em
Cristo. Aí como o dicionário Strong é um
dicionário interlinear
voltado ou afeito à espiritualidade
cristã, ele está a serviço da teologia
cristã, então ele vai trocar miúdos. é a
vida em Cristo
e depois da ressurreição a ser consumada
por novas bênçãos.
É a vida de quem ressuscitou.
Mas não a ressurreição fisiológica ou
biológica, é a ressurreição
espiritual.
Aquele que estava morto
e renasceu dentro da própria existência.
Como é que é isso, Lu?
Vou completar o verbete que aí eu
explico isso melhor, né? Entre elas, um
corpo mais perfeito que permanecerão
para sempre. Do que que ele tá, do que
que tá tratando?
Eu
existo enquanto ser biológico,
mas espiritualmente eu posso estar
morto.
Eu posso viver biologicamente,
respirar, o coração pulsa.
atividade neurológica e neural
está plena,
íntegra,
mas espiritualmente
eu ofereço,
eu agonizo,
eu sucumbo até ficar latente,
letárgico, espiritualmente letárgico,
adormecidos em coma profunda,
espiritualmente
isso. Isso acontece quando a minha vida
não transmite bom ânimo e vitalidade
para a vida de outros.
Ao contrário, isso acontece quando o meu
existir no mundo rouba alegria de viver,
bom ânimo,
bom ânimo e otimismo
das outras vidas. Eu
retiro isso delas, roubo isso isso
delas.
Esse é o espiritualmente
quando a gente consegue se libertar
deste cárcere,
dessa gaiola espiritual
e tornar a nossa vida uma vida com
significado,
uma vida que gera vida, que espalha a
vida, que sustenta a vida de outros.
Aí eu digo que eu renasci, ou melhor,
que eu ressuscitei,
que eu só passei a viver uma vida viva
após essa transformação
de sentido da vida.
Quando eu deixo de viver
como um morto e passo a viver como um
vivo,
espiritualmente,
quando eu alcanço esta vida que espalha
a luz, essa vida que cintila como uma
estrela, como um sol, que fulgura como
chama,
aquecendo e iluminando a vida de outros
e
outros para que outros também brilhem no
mundo.
Aí eu disso, eu digo que eu vivo
com Deus, porque todos vivem em Deus.
Paulo já tinha afirmado. Em Deus nos
movemos e em Deus existimos. Nada está
fora de Deus. Nós estamos imersos,
mergulhados em Deus. Deus é um oceano
e nós somos peixes
que nos movemos e existimos em Deus.
Mas nem todos que existem em Deus se
sentem vivos.
Quando eu passo a me sentir
vivo
plenamente,
ou seja, fisicamente e espiritualmente,
aí eu não só vivo em Deus, mas eu vivo
com Deus, porque Deus é vida.
Deus é a vida
em na qual a minha vida fulgura. brilha,
irradia.
E desde quando Deus existe e até quando
Deus existe
a vida com Deus,
quando eu vivo
junto com Deus, ou seja, o coração de
Deus pulsa e o meu coração pulsa junto
com dele no mesmo ritmo, na mesma
frequência e na mesma sequência.
Aí a minha vida é como a dele,
a sua imagem e semelhança. E a vida de
Deus sempre será e sempre foi. E essa é
a definição de Iônios eterno.
Sem começo e nem fim. Aquilo que sempre
tem sido,
sempre será.
Então a minha vida deixa de ser sua
vida. Ela passa a merecer um adjetivo
porque ela é como a vida de Deus, é a
vida eterna.
Entenderam?
Então esse jovem ele sentia
que a vida que ele tava vivendo, vivendo
não era essa vida com Deus. É como se
ele sentisse que a vida dele
estava no mundo, mas não brilhava no
mundo, não iluminava o mundo.
Entenderam?
Por isso ele procura Jesus, porque ele
também pressente que a vida que Jesus
vivia no mundo era a vida eterna.
Porque ele enxergar nos nos olhos de
Jesus enquanto ele acompanhava as
pregações de Jesus, porque ele conhecia
Jesus, ele enxergava nos olhos de Jesus
um brilho que ele não enxergava na nos
olhos de outras pessoas e nem nos dele
próprio. Ele olhar no espelho.
Havia uma opacidade
no olhar dele, de outros que não existia
nos olhos de Jesus.
Havia na sua existência uma palidez que
não existia na vida de Jesus. A vida de
Jesus era colorida,
fulmurante e colorida.
E aí ele queria essa vida, ele passa a
ambicionar essa vida, almejar essa vida.
Mas o grande problema do jovem mancebo,
que a gente vai aprofundar nesse dilema
que ele vive, é um dilema,
um drama.
O grande dilema desse moço é que ele
queria a vida de Jesus, mas sem
abandonar dele.
Ele achava ingenuamente que era possível
uma coexistência das duas vidas. Porque
a vida de Jesus,
essa vida viva, essa vida que radia
vida, que espalha e transmite vida,
é uma forma de estar no mundo, é uma
forma de se relacionar com os outros.
É uma maneira de se relacionar com Deus
e com a criação de Deus.
E é incompatível
viver de uma maneira
e da outra há um só tempo,
concomitantemente.
Há uma incompatibilidade
entre os dois modelos de vida, entre os
dois padrões de vida. Não dá para viver
as duas vidas. Ou é uma ou é outra.
Não se pode servir a dois senhores.
Ou se curva a mamô
ou se rende culto a Deus.
Ou se vive segundo o paganismo e o
politeísmo do mundo, ou se vive segundo
o espírito e verdade com Deus.
ou é uma coisa ou é.
Então, muitas vezes a nossa
espiritualidade, frequentemente a nossa
espiritualidade
não passa de admiração e alumbramento.
A gente assiste palestras, a gente lê
livros, a gente frequenta grupos de
estudo, a gente pratica a caridade nas
atividades da casa espírita destinada à
assistência fraterna,
porque admiramos Jesus, porque nos
emocionamos com a vida de Jesus
e porque queremos a vida de Jesus.
Mas isso não significa que tenhamos
dado as costas ao paganismo, ao
politeísmo do mundo. Isso não garante
que tenhamos abandonado
o culto a mamão.
A gente então
frequentemente
plertamos
com Jesus,
paqueramos
o evangelho,
trocamos olhares
com o evangelho, mas nos encontramos
casados
com mamó,
com conforto,
e as vantagens
do mundo.
Quanto não nos decidimos a nos divorciar
de mamor
e estabelecer uma aliança matrimonial
com o evangelho,
não teremos chegado à tão falada
regeneração.
Estamos em processo de transição,
mas o mundo de provas e expiações é
caracterizado por pessoas,
por sociedades,
por cidades, países,
continentes,
ainda comprometidos
com os valores e as crenças do mundo.
Ainda é,
não existe data limite, sabe? às 11:59
do dia tal de mês de janeiro,
virou o relógio, contava contagem
regressiva,
chegou a regeneração.
Não, não é assim que funciona.
Primeiro os nossos ídolos precisam ser
despedaçados.
Primeiro, os nossos ídolos precisam ser
partidos, quebrados,
cegados
ao meio pela mão divina.
E quando no nosso altar, no altar do
nosso coração, não existir mais os
ídolos de pedra do mundo, os ídolos
artificiais do mundo, quando não tiver
mais
um ídolo humano ocupando o espaço do
nosso coração, do altar do nosso
coração, aí então
Deus tomará posse desse altar, o Deus
vivo, espiritual. que Jesus chamou de
Pai Nosso.
Então, o primeiro passo a gente já
começou ele. Que maravilha, que bom.
Como a humanidade melhorou, viu, gente?
Como ela está melhorando. Ela já flerta
com bem, ela já paquera com bem, ela já
se interessa pelo bem.
A gente estudou na semana passada a nova
geração. Esses espíritos estão chegando
aí. São espíritos que se interessam pelo
bem,
que querem o bem.
São como o jovem mancebo. Quem é o jovem
mancebo? É o cara que se encantou com
Jesus. É um sujeito que se emocionou com
o sermão da montanha, possivelmente que
o olho brilhou quando conheceu Jesus.
Ele quer Jesus. Ele quer seguir Jesus,
ele quer a vida eterna.
Só que ele precisa ser confrontado.
Jesus vai ter que questioná-lo.
Você ainda tem um ídolo de pedra sendo
reverenciado no altar do seu coração,
meu meu caro jovem, Jesus vai
confrontar.
O que ele vai responder para Jesus
é o que a gente vai ver nas nos próximos
versículos.
Vamos chamar o Emanuel para ele ajudar a
gente no entendimento do conceito de
vida eterno.
Vamos lá, ó.
Livro Palavras de Vida Eterna. O que que
é o Evangelho? O Evangelho são as
palavras. é o verbo destinado,
consagrado ao estudo e o entendimento
da temática vida eterna.
E na lição 63,
no campo da vida,
Paulo, Emanuel vai iniciar o texto com
uma epígrafe de Paulo que tá lá em na
primeira carta de Timóteo, no 6,
versículo 19.
em que
Paulo afirma
tesourando para si mesmos um bom
fundamento para o futuro, para que
possam alcançar a verdadeira vida. Olha
o o Paulo aqui tá trocando em miúdos.
Ele tá usando uma outra expressão pro
mesmo conceito. Vida eterna.
É a mesma coisa que verdadeira
vida. É a vida de verdade. Existe uma
vida que é aparente,
uma vida que não é real.
Não é real porque ela tem início e fim.
essa vida física nossa, essa vida entre
o berço e o túmulo. E existe uma vida
que é a verdadeira,
que é aquela que precede o berço e
transcende o túmulo. É a vida em
espírito,
é a verdadeira vida.
Alcançar a verdadeira vida é tomar
consciência dela. Tomar posse da
verdadeira vida é tomar consciência
dela.
É tomar consciência de que esta é a vida
a ser vivida.
Só que essa tomada de consciência que
Paulo chamou
de alcançá-la,
alcançar a verdadeira vida, tomar
consciência dela, exige que previamente,
antes para usar usar uma expressão do
Guimarães Rosa, né? antes
tenha
criado um fundamento,
uma base.
Quem não tem essa base de entendimento
não alcança o conceito maior, o conceito
áureo, o conceito superior de vida
eterna.
E o Paulo diz que criar esse fundamento,
criar esse alicerce, criar essa base,
é começar a a colecionar
tesouros,
pérolas
de vida.
Por isso que ele fala do entesouramento,
entesourando para si mesmos um bom
fundamento. Esses valores que ele chama
de tesouros
é que geram, é que consolidam
a base, o fundamento,
sobre o qual será erguido um castelo, um
palácio conceitual
ao qual nós chamamos de verdadeira vida
ou vida eterna.
Mas a criação, a geração desse
fundamento, dessa base,
exige que você renunci,
abra a mão, abandone
valores antigos. Vocês se lembram quando
na semana passada nós falamos do Michel
Foucault, francês, o francês Michel
Foucault se definindo como um
pirotécnico.
E aí nós fizemos uma comparação dizendo
que Allan Kardec foi um grande
pirotécnico,
porque a obra básica implode estruturas
carcomidas,
enferrujadas, estruturas condenadas para
que o terreno seja limpo e ali se erga
algo novo,
um prédio novo, um edifício novo.
Pois é. Como é que você vai criar em
fundamento um novo alicerce, uma nova
base para que algo novo se erga a vida
eterna?
Se aquele terreno, seu coração ainda
está sendo ocupado por um prédio velho,
condenado e abandonado,
não tem jeito.
Então, primeiro você tem que romper com
o mundo.
Aluísio,
eu ainda não entendi.
Não tem.
Por isso que eu falo sempre que o miinho
não é para você ficar picotando ele em
pílula e e e espalhando por aí, não.
Mildinho, a nossa série aqui, você tem
que assistir antes, assistir o próximo e
assistir inteiro,
uma hora e tanto de estudo, porque você
vai completando uma informação com a
outra.
Como é esse processo de ruptura, de
rompimento?
O mundo, é o que a gente vai ver nas
próximas sequências, é a angústia
do jovem mancebo, do jovem rico. É
justamente o que vai gerar a aflição
dele.
Mas hoje a gente vai pincelar algumas
ideias que nos permitirão essa
compreensão aprofundada depois.
Olha o que o diz.
Se te encontras interessado no próprio
aperfeiçoamento,
aproveitar é a palavra de ordem.
Aproveitamento.
A vida
biológica,
ela tem data para iniciar e data para
findar.
Então você tem um intervalo,
você tem uma janela existencial
entre o berço e o
que você gera, produz, cria e espalha de
benefício
junto à comunidade onde você está
inserido,
indica o grau de aproveitamento do quê?
do tempo.
cada hora, cada minuto e cada segundo
que você gastou, consumiu
com ações,
pensamentos
e emoções que não geram luz, que não
espalham benefícios reais,
foi 1 hora, 1 minuto e 1 segundo
desperdiçado. Em outras palavras, não
aproveitar.
Continua eman.
Se pretendes avançar ao encontro do
melhor,
despoja-te do inútil.
Agora nós vamos começar o estudo
provocativo. Eu não tinha começado
ainda, não.
rede social,
Instagram,
WhatsApp
com receita de bolo, de torta, de pizza,
de macarrão,
com gracinha de pet,
com pet que da cambalhota,
com fofoca de celebridade,
com briga política,
é minuto jogado no lixo.
Internet gasta
com futilidades,
com superficialidades.
É minuto jogado no vaso sanitário com a
descarga dada.
Agora, depois que eu que eu fui mais
claro, nós vamos repetir a frase do
Emanuel. Se pretendes avançar ao
encontro do melhor,
despoj-te, livra-te
de tudo que for inútil,
que não te acrescenta valor, cultura,
conhecimento,
entendimento,
compreensão da vida, da vida espiritual.
analidades,
artificialidades
descartáveis.
Você se livra disso. E aí você
acrescenta na lista uma discussão em
família, um bateboca em família,
uma briga no trabalho,
sabe? Uma rusga, uma contenda
é inútil.
É tempo jogado no lixo.
Uma briga de trânsito,
tempo jogar no lixo.
E os os minutos, os segundos e as horas
que nós consumimos
sofrendo. Vou repetir a palavra e
escutem ela com letras garrafadas.
sofrendo
por conta da posse de bens materiais ou
a perda de bens materiais.
A conquista de títulos e cargos ou a
perda de títulos e cargos é minuto
jogado no lixo,
diploma,
cargo,
dinheiro,
apartamento,
casa,
imóvel
a conquista disso tudo ou a perda disso
tudo me distancia dos valores
espirituais e me causa gastura,
aflição.
É prejustar,
é ter perdido.
Nós vivemos numa sociedade
onde um percentual considerável dos
trabalhadores,
dos profissionais
se encontram com
o ofício, o ganhaapão,
se tornou angustiante,
se tornou aflitivo
e se tornou angustiante. e se tornou
aflitivo porque tomam da sua vida
uma parcela
abusiva
de ter
rouba, sabe? Vampiriza
desses profissionais
o tempo que lhe era da família.
do cuidado com o corpo, do repouso, do
trabalho filantrópico
voluntarioso.
Vai sugando, sugando, sugando. Cada
segundo, cada minuto que a conquista de
uma posição na pirâmide social, uma
posição financeira, é a segurança
profissional e material, vai te roubando
daquilo que você devia estar vivendo com
seus pais idosos, com seus filhos
pequenos,
daquilo que você deveria estar vivendo.
Em termos de cuidado do corpo,
bem-estar do corpo,
isso, esse tempo que te foi roubado, ele
não é seu, ele é do mercado.
Te pertence, perdeu.
Olha a bomba que o Emanuel joga no nosso
colo.
Muitos aspiram a tranquilidade,
apegando-se a inquietação.
É uma sociedade matusquela, sabe?
Pancada da ideia.
Porque é uma sociedade em que o sujeito
diz assim: "Eu trabalho para ter
estabilidade,
eu trabalho dia e noite para ter
tranquilidade,
você perde sossego para ter sossego,
você perde tranquilidade para ter
tranquilidade. A conta não fecha, gente.
A conta não fecha.
A conta fecha.
Eu, olha só, eu trabalho
para conseguir pagar um o plano de saúde
mais caro
para depois usar esse plano de saúde
curando doenças que o meu trabalho me
criou.
Olha que coisa
que virou a sociedade.
Não, porque eu trabalho para eu e a
minha família. a gente ter um plano de
saúde melhor. Sim. Aí você torra o seu
plano de saúde tendo que levar seu filho
no monte de médico porque seu filho tá
somatizando a falta que ele sente de
você.
Moleque tem úlcera,
moleque tem transtorno psíquico.
Aí o plano de saúde que você trabalha
mais de 8 horas por dia para poder
pagar,
oferece o médico que vai curar as
doenças do seu filho, que a sua ausência
gerou nele.
E aí a doença do seu filho te gera
inquietação.
Então essa entrega
absoluta sua ao mercado de trabalho,
na verdade te trouxe inquietação.
E continua Emanuel,
ó, não sou eu que tô falando, não. É o
Emanuel, é o espírito. Vocês acharam
ruim com eles. Hoje à noite vocês vão
rezar e fal assim: "Eu não gostei das
bocas e boas que o senhor me disse, não,
senhor Emanuel, vocês brigam com eles.
Me fica me mandando inox mensagem no
YouTube xingando meu estúdio." Não, não
sou eu, ó. Eu sou só para pagar de
pirata. O pirata é o Emanuel.
Olha o que que ele diz.
Não sintonizarás
a antena do coração com as mensagens de
toda parte.
Não sintonizará a antena do coração com
as mensagens de toda parte.
Sabe sabe o que que que o Elana tá
querendo dizer? O seu coração ou pega um
canal ou pega outro.
Vamos lembrar, gente, que quando o Emano
dita essa mensagem não existia o
streaming, não existia internet a cabo,
não existia acabo não, internet remota
não existia. Era antena lá no telhado,
né? Aquela que pousava os passarinhos,
os pardalzinhos.
E aí o tá dizendo o seguinte, se você
mexer no potenciômetro do potenciômetro
não, no, eu esqueci o nome da lá no no
botãozinho da televisão, ou você pega a
Globo ou pega a Bandeirantes, ou pega o
SBT ou pega a Record.
Ou você sintoniza seu coração com Deus
ou com amor.
Ou você vive em espírito ou vive em
matéria.
Ou evangelho ou é o dinheiro.
Não peg dois canal ao mesmo tempo.
Aí sabe como é que a gente fica?
Aquele neurótico do controle remoto?
Vocês já viram sujeito que antigamente
também onde não e fica no controle
remoto mudando o canal
no final ele não tá assistindo nada.
Sai do ratinho, vai pra novela, sai da
novela, vai pro futebol, sai do futebol,
vai pro ratinho de novo e depois volta
na novela e fica.
E no final das contas ele não viu nada.
Eu
acendo uma vela para Deus, acendo uma
vela para pro diabo. Uma vela para Deus,
uma vela pro diabo. No final você não tá
cultuando a ninguém.
No final das contas você não vive.
É uma vida vã, van de vazia,
oca, sabe? Você é espiritualmente o por
dentro.
Prosseguimos com Emânel.
Recolherás aquelas que te enobrecem,
não comprarás aflições. São aforismos
que o Emmanuel vai soltando que cada um
é uma puxada de tapete assim, mas te dá
um tombo,
você acordar, sabe? recolherás aquelas
que te enob enobreçam. Então,
das de tudo que circula ao meu redor
em termos de sugestões espirituais, é
disso que a tá falando. E ele discute a
questão da sugestão muito bem no livro
Pensamento e Vida, mas chegam sugestões
o tempo inteiro. Sugestões, sugestões,
sugestões
do pensamento que eu quero
pescar.
Que peixe eu quero pescar?
Eu
eu vou eu vou entrar lá na na rede
social, a família lá da rede social
e vai começar a aparecer um videozinho
lá, não sei o quê, uma postagem lá que
mostra
o carro novo que foi lançado agora, que
é o mesmo carro, só que novo. Ele faz
assim, novo fulano de tal.
novo, não sei das coisas, novo Corolla,
novo Civic, é sempre um novo. Eles mudam
um parachoque, é outro. É aí muda o
preço. E aí o cara que tinha o o Civic
anterior, com para-choque anterior, que
ele já não serve, que é o novo.
Aí já assim que é. Isso foi uma sugestão
que fisgou. Aliás, eu falei a gente
pesca, não é ela que nos pesca, né? Você
é pescado por ela,
roubou seu pensamento, pronto, você
pertence a ele. Ali você já já sai da
rede social, já entra no site lá no
Google, joga lá o site da da da
montadora de automóvel para ver os
detalhes. Já entra no site da Quatro
Rodas para saber qual o desempenho
comparativamente com outro carro. Aí
você vai a madrugada e aí você já não
consegue parar mais de pensar no
lançamento, no carro. E aí quando você
vai pra garagem para pegar o seu atual
carro para ir pro serviço, mas você
achar começa a achar tanto defeito no
carro.
É ruinzinho mesmo esse carro aqui. A
gente tem que trocar. Aí você já fala
pra mulher, ó, vou ter que trocar o
carro porque eu tava vendo, esse carro
nosso é cheio de defeito e lançar uma
versão nova do carro que a gente tem
comprado.
Seu pensamento já não sai daquilo.
Aí o Emanu pega e fala assim:
"Recolherás aquelas ideias, sugestões
que te enobreçam.
Isso enobrece o seu espírito.
A aflição, a angústia, a intertação
por um carro novo, acrescenta alguma
coisa em termos de virtude
aquilo que você é em essência?
Não,
ao contrário,
se te inquieta, se te rouba a paz,
te afasta de Deus, te distancia de
Jesus.
E aí o Emânel dá um mandamento paraa
nossa vida.
não comprarás aflições.
E ele usa o termo, o verbo comprar,
porque o verbo comprar é a ruína da
nossa civilização.
Necessidade de comprar
a compulsão,
a tara por comprar
nos trollocou.
O diabo,
o demônio, o Satanás se chama marketing.
Os marqueteiros são frequentemente
instrumentos
de uma civilização, de um modelo de
civilização
em conjunto de crenças e valores
sociais
que nos tem adoecido, que nos tem
trazido, sabe o quê?
Emanuel tá dizendo
aflições.
Aí o Emanuel fala assim: "Olha, não
comprará as aflições,
não compra isto,
não compra cristão.
Você pode comprar subsistência,
isso tem que comprar. Você
pode encontrar subsistência.
Vou explicar assim. Vamos ver se vocês
me entendem.
De manhã eu saio para comprar pão.
O alimento mais antigo da humanidade,
mais sangue. Comprei pão. Eu tenho que
comprar pão? Sim, eu tenho que comprar
pão.
Quando eu compro pão, eu tô comprando
subsistência.
Eu
tenho que dar pão pro meu filho. Quando
eu compro o pão e dou pro meu filho, eu
tô comprando a subsistência do meu
filho.
Um dia eu vejo
um vídeo, eu vejo um programa da Ana
Maria Braga, no café da Maria Ana Maria
Braga, que o ator fulano de tal pegou a
Nutella e passou a Nutella.
Não vou falar Nutella não, senão sou
processado. Passou o creme de avelã.
Ainda bem que a dona Joana é advogada,
ela me defende, viu, dona Joana? Aí
pegou o creme de aelã achocolatado e
passou no pão.
Aí é o famoso ftiche do consumidor, né?
Mas eu tenho que comer pão com Nutella.
Porque eu tenho como comer pão? Aí eu
vou e conta a Nutella.
Aí eu passo o pão na Nutella.
Aí eu mordo e como uma fatia de pão com
Nutella.
Abri a caixa de Pandora.
Agora, dona Cíntia, eu não consigo mais
comer pão que não tenha o creme de
Avelão. Aí eu perco o emprego ou sou
afastado pelo INSS, igual a Luísio
Elias,
ganhando menos da metade do que ganhava.
Não dá mais para comprar a Nutella. E
sabe o que que acontece? Eu começo a
achar a minha vida desgraçada,
miserável, porque eu tenho que passar
margarina no pão.
Achando uma delícia.
Aí eu provei a Nutella.
Aí não posso mais comprar Nutella. Aí o
pão que eu tenho que comer passa a não
prestar, mas antes prestava.
Entendeu?
Quando eu comprei o dia que eu Gente,
pelo amor de Deus, eu não tô falando
para não comprar Nutella. Não é isso
não, viu? E eu tô falando com gente
inteligente, né?
Nós só estamos dizendo para você não
comprar Nutella como quem compra
aflição.
Toma a Nutella
e a margarina
com a mesma alegria,
com o mesmo entusiasmo e dizendo: "O pão
nosso de cada dia dai-nos hoje, Senhor,
com Nutella ou sem Nutella, com
margarina ou sem margarina, fresco ou
duro,
agradecendo.
Quando você se impõe condições para ser
feliz e quando essas condições estão
atreladas àquilo que você pode comprar,
você não aflito.
E essa aflição vai te gerar preocupações
inúteis.
E aí vem o Emôel nesse texto monumental
e diz assim: "Preocuparteás com o que
for justo".
O que for justo
me preocupar se o meu filho é bom com os
colegas,
não se o meu filho tem ou não o último
videogame.
Não vou me preocupar se o meu filho
trata a professora com respeito, não se
ele vai ou não na excursão pro parque.
Porque quando o que me aflige é se o meu
filho tem o mesmo tênis que o colega
dele,
a minha preocupação é com aquilo que não
é justo.
Mas quando eu me preocupo com o caráter
dele, somente
com a maneira como ele trata os outros
seres humanos,
aí eu me preocupo com alguma coisa
justa, préocupo. me ocupo previamente,
ou seja, eu ajo antes, eu oriento antes,
eu ofereço o exemplo antes para que
depois ele vivencie esses valores, para
que posteriormente ele vivencie esses
valores. Essa é a única preocupação
justa de um pai de família, de uma mãe
de família, a única.
Meu filho tem que comer, não importa o
quê. Meu filho tem que beber, não
importa o quê.
Meu filho tem que vestir. Não importa o
quê. Quando você passa a selecionar o
que ele tem que comer, vestir ou beber
e tornar aquilo uma aflição,
tem alguma coisa errada na sua
experiência parental.
E você vai só vai se dar conta disso o
dia que você entregar o pão para ele sem
a Nutella.
a Nutella e ele falar assim: "Esse pão
eu não como. Sem Nutella eu não como."
O dia que isso acontecer, você fala:
"Opa, tem um trem errado aí,
tem um negócio esquisito aí". O dia que
ele falar que não come o arroz sem
refentar, outro dia eu vi uma um vídeo
disso, me mostraram. Podia me mostrar um
vídeo de uma menina que falou que não ia
comer o arroz esquentado, só comia se
fosse fresco.
Aí tem um trem errado na maneira como
você tá educando.
Continua em não te esqueças, pois de que
viver é atributo de todos.
Respirei. Tenho pulso.
Tô vivo. Mas viver bem
é o caminho de quanto se dirigem leais
ao bem para a divina luz da vida real.
Pulso todo mundo tem. Se tiver para
vida.
Agora viver bem.
é viver pro espírito.
E quem vive pro espírito é mais
saudável, sabia?
Porque uma um bom percentual dos nas
nossas doenças
são fruto de um espírito que não vive.
O corpo funciona, o corpo existe e
existe e funciona mal porque o espírito
deixou de viver a vida real.
O espírito deixou de viver a vida real.
Aí o sujeito vai pra academia, mas ele
não vai pra academia para ter saúde, ele
vai pra academia para esculpir o corpo
que ele quer apresentar.
Ele não tem saúde, ele tem beleza.
Porque saúde você tem quando a mente
tá comprometida com a vida verdadeira.
Por essa razão que o Chico Xavier,
aquele que era cego de um olho, tinha
Angina, era um homem saudável.
Porque todas as doenças que o Chico
tinham eram testemunhais,
não eram provacionais, expiatórias.
Ou seja, o Chico sofria no corpo, mas
para ensinar, não para aprender.
A gente sofre no corpo para aprender.
E aí nós mudamos para uma outra lição do
Emanuel e nós vamos parar nela. Eu falei
para vocês que esse versículo ia, acho
que a gente vai continuar nele a semana
que vem. Semana que vem nós continuamos
falando sobre o que é vida de verdade, o
que é viver verdadeiramente.
Nós vamos encerrar com essa aqui do
Emanuel, ó. Não te deixes
Ah, não. Eu acho que dá. Vamos ver.
Esse estudo nosso é muito caótico. Não
te deixes conduzir por simples ilusões.
Não te deixe conduzir por simples
ilusões. Agora eu vou contar uma
história para vocês muito antiga,
atribuída a um poeta chamado Homero. Não
se sabe se ele era um poeta itinerante
ou se Homero é um pseudôimo para vários
poetas, não se sabe. Mas ele conta uma
história chamada Odiseia.
E nessa história é a história do
Odisseu. E o Odisseu quer voltar paraa
ilha dele, a Ítaka. Ele combateu durante
10 anos a guerra de Troia. E aí ele
entra no navio, quer retornar pra ilha
dele. Mas ele afrontou Pidô, ele
enfrentou o Deus. E o Deus falou: "Você
vai até voltar, mas você vai comer o pão
que o Poseidor amastou.
você vai sofrer, mas vai sofrer horrores
para voltar paraa sua ilha. E aí ele
vive vários percalços.
Só que eu queria chamar atenção para um
percalço, é quando ele e a tripulação
precisa atravessar uma parte do
Mediterrâneo onde se encontravam as
sereias. Sereia não é aquela, não é
Ariel não da da Disney não, viu, gente?
A sereia lá da Odisseia são monstros.
São monstros. monstros marinhos. Mas
você sabe como é que esses monstros
marinhos faziam para devorar os
marinheiros
através do canto?
era um canto sedutor, hipnótico.
E aí o Odisseu, ele faz o seguinte:
"Eu vou colocar cera de ouvido, o ouvido
da minha tripulação para nenhum escutar
o canto da sereia e não se lançar no
mar, porque os marinheiros se frutavam o
canto da sereia, se lançava no mar, a
sereia ia lá e devorava eles.
E ele precisava ouvir para conduzir o
bar, para escutar, né?
o ruído do do vento.
E aí o que que ele faz? Ele se amarra ao
len
assim, mesmo que ele escutasse o campo
da cereja, ele não se lançaria mais.
É estratégia estratégia do Sim. Mas sabe
o que acontece?
Os títulos
e cacos
e posses e bens materiais do mundo são
sereias campanha.
E nós muitas vezes os bobos que se
lançam ao mar da produtividade, porque a
palavra do nosso tempo é produtividade,
metas.
As planilhas e planilhas de Excel
estabelecem metas. E você tem que
atingir as metas.
E aí você quer destaque,
você quer sabe o quê? Notoriedade,
você quer se destacar entre os demais,
batendo metas.
E aí você pula no mar, porque a sereia
cantou, não se ouviu e lançou, se lançou
ao mar.
E aí ela vai te devorar lentamente.
Ela vai saborear sua cara.
lentamente,
ela vai saborear sua carne na forma de
adoecimento
psicossomágico
ou de loucura.
Esse corpo das glórias do mundo é o que
o mano tá chamando de simples ilusões.
Não passam de ilusões.
Atende aos valores substanciais da vida
imperecível.
O que o que é real, o que é imperecível,
o que não perece, o que não apodrece, o
que não morta, o que não enferruja,
é apenas
unicamente
o afeto que se constrói com os outros
na convivência
familiar,
amigável,
semelhante.
Lembra-te, diz Emanuel, lembra-te de que
o câmbio das situações e valores
é diferente na vida verdadeira
para a qual te diriges
de momento a momento. Esse aqui é o
mundo. Essa frase dele é o mundo.
Primeiro, ele é irônico. A ironia,
fina, a elegante ironia.
Ele usa a palavra câmbio, uma palavra
que normalmente a gente usa para falar
do quê? Do quê? Não, Jonash,
mano. É cascar.
Mas aqui o falou assim: "O câmbio que a
gente tem, o único câmbio com o qual a
gente tem que se preocupar,
a única troca de valores que a gente tem
que se preocupar
é aquelas relacionadas à vida
verdadeira.
Você
oferece bons exemplos
de vida verdadeira. Você assimila bons
exemplos de vida verdadeira. É o único
câmbio, é a única troca, o único
escamboar
e se ocupar.
Sabe por que ele diz isso? Porque a vida
verdadeira, a vida do espírito, é aquela
para a qual a gente se dirige momento a
momento.
Vou falar um negócio para todo mundo
aqui agora. Vocês sabiam que a cada
segundo que passa vocês estão mais
próximos da morte?
Pode ser sarado o tanto que for.
Pode ir no melhor médico do Albert
Einstein.
A cada segundo que passa, você tá mais
perto da morte.
Momento, momento.
É uma ampolheta,
grão por grão da escorrendo
e o tempo inteiro
Deus sussurrando no seu ouvido através
da consciência. Seu tempo tá se
esgotando.
Isso
que a única coisa que eu desejo
a todos vocês
aqui em Berada,
por exemplo, é que façam pelo menos uma
breve visita ao Hospital Elangote.
Tudo muda.
Ó, o Hospital de Barretos.
O encor
que visitem pelo menos uma vez na vida
um CTI. E eu digo mais para vocês, se
uma visita ao CTI como visitante não for
suficiente,
terá que ser como paciente.
E se a estadia do CTI como paciente não
te for suficiente para despertar,
você vai despertar
da vida verdadeira.
tomando consciência de que viviam 60
anos, 70 anos, 80 anos uma vida falsa,
fake.
Nossos adversários mais remitentes
são os sentimentos e as ideias
contrárias ao Cristo em nós.
Simples a equação. Como Jesus viveu?
Como é que ele viveu?
É supone que não teve onde cair morto.
Como é que eu sei que ele era morto de
fome? Porque o tempo inteiro o evangelho
diz assim: "E Jesus seou na casa de
Zaqueu. E Jesus seou na casa de Pedro".
Quer dizer, Jesus era um filho à boia,
porque ele não tinha o que comer. Então
ele dependia da caridade de alguém.
E como é que eu sei que ele não teve
onde cair monte? Porque quando tiraram
ele da cruz iam jogar ele num lixão, no
motor. Aí o José de Arimateia ficou com
dó da família da Maria chorando. Que eu
deixo que eu enterro ele, ponho ele no
túmulo da minha família. Então Jesus não
tinha onde cair,
quanto mais distante dessa vida,
materialmente, financeiramente
despreocupada estiver a minha vida,
porque ela pode estar mais distante ou
menos distante.
Quanto mais distante
a minha vida estiver dessa vida que ele
viveu
entre a manjedoura e o calvário,
mais falsa é a minha vida.
Quanto mais próximo, mais verdadeiro.
Por que que o eu tô dizendo isso? que o
falou que esse distanciamento
é o único inimigo que eu realmente
enfrento na vida, o único adversário.
E esse distanciamento adversário, mas
essas essas distâncias que eu vou
estabelecendo entre eu, entre a maneira
como eu vivo e a maneira como Jesus
viveu, são remitentes.
Por que que são remitentes? que já
perseveram há várias existências, já tem
encarnação após encarnação, que eu vivo
do mesmo jeito, da mesma porcaria,
a mesma forma mentirosa de se viver.
Põe coroa, tira a coroa, senta em
tronco. Paz de tronco,
escraviza. É escravizar.
As nossas nossas últimas encarnações têm
sido uma mesma é um tédio existencial
porque é a mesma tecla, a mesma tecla,
mesma tecla.
Ganhar dinheiro, gastar dinheiro, ganhar
dinheiro, gastar dinheiro, ganhar
dinheiro, gastar dinheiro. Morreu,
reencarna. Que que eu fiz minha vida?
Arrepende. Mais uma chance, vai de novo.
Vai lá, vai lá. Sentite
acorda muito. Tenho corpo, eu tenho
cérebro, vou ganhar dinheiro. Gastar
dinheiro, ganhar dinheiro, gastar
dinheiro. Posses, posses, posses,
posses. Bens, bens, bens. Dá-lhe
cartório. Dá-lhe cartório. Registro.
Mais uma escritura. Que maravilha. Mais
um carro. Opa.
Bom, ai o que que eu fiz na minha vida?
E de repente,
sabe?
ão que acordar,
gente. Olha, desde quando que o recado
tá sendo gritado nos nossos ouvidos?
Francisco de Assis viveu no século XI,
1200.
No século XI, Francisco já seis tirou a
roupa na praça de Assis porque o pai
falou para ela, para ele, você tá
entregando pros pobres os meus bens. Se
tivesse falando assim, ah, são seus
bens, então toma aqui, ó. Tirou a roupa,
entregou para ele. Toma iso. Eu tô com o
único bem que é seu.
Porque esse corpo quem me deu, quem me
deu foi Deus.
Vou ser feliz com ele. Eu vim no mundo
assim, cheguei no mundo assim.
Que que Francisco de Assis estava
gritando
para a sociedade italiana da época, para
o Pedro Bernardoni
que lucrava com tecido? Que que ele tava
gritando
de sofrer? Porque você foi numa festa e
a fulana tava com o mesmo vestido?
Para de sofrer porque o seu marido pôs
uma camisa amarrotada.
Porque ninguém chegou nesse mundo
vestido.
Ó,
nossos adversários mais renites são
sentimentos das ideias contrárias ao
Cristo em nós que se ocultam
sutilmente
em perceptiva. Você acha que tá abafando
e tá dando maior vechame espiritual?
Se oculta sutilmente nos mais recónditos
excaminhos da nossa alma, aquelas
gavetinhas,
constrangendo-nos
a perder os mais altos prêmios de
elevação na oficina terrestre.
No fundo, você é uma criatura
extremamente frustrada. com uma
autoestima muito baixa, porque acha que
o que vai fazer você ser importante é o
tamanho do carro, da caminhonete que
você tem,
ou o brilho da sua roupa ou da sua joia
ou a quantidade de cômodos da sua
manção.
Você acha que vai ser mais significativa
a sua vida?
Porque ela ostentou mais,
porque ela foi mais invejada,
porque você postou o maior número de
fotos no Instagram de ressortes, onde
você entopu fígado, o seu pâncreas com
açúcar e gordura no Inclusive.
E
e tira a foto do prato da comida e tira
a foto da taça de sorvete e esprega na
cara dos miseráveis onde você consegue
estar. Outro dia uma vi uma frase digna
de da mais profunda compaixão e piedade.
A frase era assim: "Viajar
não é gastar, é quando você viajar é se
indenizar pelas raivas que você passa.
Que coisa mais infeliz, superficial,
medíocre.
Uma vez o César Carneiro, meu professor
e mestre César Carneiro, né, Dom Jo? Ele
me disse, tava muito cansado,
muito cansado, muito cansado. E a filha
dele morava em Ubatuba. Não sei se na
época ele já tá vindo na casa da filha.
Não, não tenho certeza, mas eu sei que
ele ia pro litoral extensão. Aí ele
falou com Chico,
falou assim: "Chico, eu vou tirar uns
dias de descanso".
Aí o Chico falou para ele assim: "Vai
mesmo, meu filho". Mas, ó, César,
três dias é descanso, quatro é preguiça.
Só que o Chico não estava se referindo a
um descanso do trabalho profissional,
porque senão tem os work holics
que vão tirar três dias de dispenso só
e ainda vão levar pra praia o notebook
para responder e-mail
e voltar correndo.
Mas não é para ser voluntário e uma sopa
e nem para dar passe no hospital do
câncer.
É para multiplicar o vi metal.
É para acumular cobre,
pra,
ouro.
E finalizamos aqui, ó.
no livro Caridade,
na lição 32, que se chama vida, em que o
Emanu diz: "Aprende a pensar em termos
de eternidade para que o internato no
corpo físico não te impane a visão da
vida".
Primeiro, o emano chama a existência
bercho túmulo de internato, ou seja, é
passageiro, é uma estadia, é uma breve
estadia.
Seguindo, ele fala assim: "Vive esse
essa estadia, mas com a mente em outro
lugar.
a mente na vida eterna, na vida do
espírito, porque senão, sabe que você
vai jogar nos olhos do espírito areia e
vai achar que enxerga.
Não te esqueças, porém, de que a morte
se incumbirá de interromper-te usufruto
das regalias humanas.
Ah, vida é comer, é vestir,
é pentear,
é deitar em seda.
Aquela senhora, aquela gente
especial de Deus com capuz e força,
sabe? Ela vem logo, por que da Já parar
para? Ela vem ceifar.
Seifar. É a hora da ceifa.
É a hora da ceifa. É inevitável.
A ceifa chega para todos
na ferição dos dos valores ou dos
prejuízos.
Aí é outra contabilidade. Você passou a
vida inteira mexendo em planilha para
descobrir se você lucrou
ou teve prejuízo.
A vida inteira você conduziu sua
existência guiado por isso.
dia
o seu avalista espiritual, o seu
financiador
da existência, vai chegar, olhar no seu
olho e falar assim: "Agora vamos fazer a
contabilidade
espiritualmente o que você ganhou e o
que você perdeu
e você vai descobrir que tá no baita do
vermelho,
ó,
quebrado espiritualmente. ente falido,
os valores ou dos prejuízos que hajas
angareado em favor ou desfavor de ti
próprio, a fim de que não percas a
necessária renovação para o grande amú.
E a espiritualidade vai puxar o cinto,
vai arrochar,
sabe? porquinha, vai d um aperto, um
arroxo ali, que é para te dizer, meu
filho, isso é para você não perder a
grande transição pela qual todo orb.
Porque entre os panos do berço e os
panos do túmulo,
desfrutas simplesmente
um dia curto no tempo ilimitado dentro
da vida.
baseada na justiça perfeita e no amor
sempre fino. Eh, coisa linda,
um sopro
paro,
quando você vê passou,
nasci adolescente, casei, primeiro
emprego, passei no concurso, ganhei
dinheiro, troquei de carro, outro
imóvel, três imóveis, quatro imóveis,
vou deixar de herança. Deixou de
herança. Os os filhos estão brigando ou
você tá no lado do plano espiritual
dizendo: "O que que eu fiz?" E ensinei
eles a partilhar. Ensinei eles a
partilhar, partilhar com os estranhos.
Agora eles não sabem partilhar nem entre
eles.
E a sua tortura vai ver sangue de um
irmão
derramado pelo outro irmão, manchando o
chão do imóvel que você trabalhou a vida
inteira para conquistar.
E o testemunho é este, que Deus nos deu
a vida eterna e esta vida está em seu
filho Jesus Cristo. Então,
o que que Jesus vai responder pro jovem
rico nas nos próximos versículos?
Vive a vida, a sua vida, como eu estou
vivendo a minha.
Se espere em mim, pauta a sua vida na
minha, padronize a sua vida segundo os
meus padrões, que você viverá a vida
verdadeira.
E aí quando o jovem rico olha aquele
morto de fome que não tinha onde pousar
a cabeça,
ele entende o que que ele ia ter que
renunciar e abandonar para viver a vida
verdadeira.
Mas isso é cenas dos próximos.
[música]
>> [música]